Descripción del proyecto
Siempre que realizamos un análisis tenemos que formular hipótesis que luego podamos poner a prueba. A veces aceptamos estas hipótesis; otras, las rechazamos. Para tomar las decisiones correctas, una empresa debe ser capaz de entender si está haciendo las suposiciones correctas.

En este proyecto, compararás las preferencias musicales de las ciudades de Springfield y Shelbyville. Se examinarán datos reales de Y.Music para comprobar las hipótesis que se exponen a continuación y comparar el uso de los usuarios de estas dos ciudades.

Hipótesis
La actividad de los usuarios difiere según el día de la semana y dependiendo de la ciudad.
Los lunes por la mañana, los habitantes de Springfield y Shelbyville escuchan diferentes géneros. Lo mismo ocurre con los viernes por la noche.
Los oyentes de Springfield y Shelbyville tienen preferencias distintas. En Springfield prefieren el pop mientras que en Shelbyville hay más aficionados al rap.
Descripción de los datos
Los datos se almacenan en el archivo /datasets/music_project_en.csv. Como alternativa, puedes descargarlo aquí.

Descripción de las columnas:

'userID' — Id. de usuario
'Track' — título de la canción
'artist' — nombre del cantante o grupo
'genre'— género musical
'City' — ciudad del usuario
'time' — la hora exacta en la que se escuchó la canción
'Day' — día de la semana
