Ejercicio
Has recibido una tarea analítica de una tienda en línea internacional. Tus predecesores no consiguieron completarla: lanzaron una prueba A/B y luego abandonaron (para iniciar una granja de sandías en Brasil). Solo dejaron las especificaciones técnicas y los resultados de las pruebas.

Descripción técnica
Nombre de la prueba: recommender_system_test
Grupos: А (control), B (nuevo embudo de pago)
Fecha de lanzamiento: 2020-12-07
Fecha en la que dejaron de aceptar nuevos usuarios: 2020-12-21
Fecha de finalización: 2021-01-01
Audiencia: 15% de los nuevos usuarios de la región de la UE
Propósito de la prueba: probar cambios relacionados con la introducción de un sistema de recomendaciones mejorado
Resultado esperado: dentro de los 14 días posteriores a la inscripción, los usuarios mostrarán una mejor conversión en vistas de la página del producto (el evento product_page), instancias de agregar artículos al carrito de compras (product_cart) y compras (purchase). En cada etapa del embudo product_page → product_cart → purchase, habrá al menos un 10% de aumento.
Número previsto de participantes de la prueba: 6 000
Descarga los datos de la prueba, comprueba si se ha realizado correctamente y analiza los resultados.

Descripción de los datos
Descarga los datasets de Notion.

Para acceder a los datasets de la plataforma, agrega /datasets/ al principio de la ruta del archivo (por ejemplo, /datasets/ab_project_marketing_events_us.csv).

ab_project_marketing_events_us.csv — el calendario de eventos de marketing para 2020
final_ab_new_users_upd_us.csv — todos los usuarios que se registraron en la tienda en línea desde el 7 hasta el 21 de diciembre de 2020
final_ab_events_upd_us.csv — todos los eventos de los nuevos usuarios en el período comprendido entre el 7 de diciembre de 2020 y el 1 de enero de 2021
final_ab_participants_upd_us.csv — tabla con los datos de los participantes de la prueba
Estructura ab_project__marketing_events_us.csv:

name — el nombre del evento de marketing
regions — regiones donde se llevará a cabo la campaña publicitaria
start_dt — fecha de inicio de la campaña
finish_dt — fecha de finalización de la campaña
Estructura final_ab_new_users_upd_us.csv:

user_id
first_date — fecha de inscripción
region
device — dispositivo utilizado para la inscripción
Estructura final_ab_events_upd_us.csv:

user_id
event_dt — fecha y hora del evento
event_name — nombre del tipo de evento
details — datos adicionales sobre el evento (por ejemplo, el pedido total en USD para los eventos purchase)
Estructura final_ab_participants_upd_us.csv:

user_id
ab_test — nombre de la prueba
group — el grupo de prueba al que pertenecía el usuario
Instrucciones para completar la tarea
Describe los objetivos del estudio.
Explora los datos:
¿Es necesario convertir los tipos?
¿Hay valores ausentes o duplicados? Si es así, ¿cómo los caracterizarías?
Lleva a cabo el análisis exploratorio de datos:
Estudia la conversión en las diferentes etapas del embudo.
¿El número de eventos por usuario está distribuido equitativamente entre las muestras?
¿Hay usuarios que están presentes en ambas muestras?
¿Cómo se distribuye el número de eventos entre los días?
¿Hay alguna peculiaridad en los datos que hay que tener en cuenta antes de iniciar la prueba A/B?
Evaluar los resultados de la prueba A/B:
¿Qué puedes decir sobre los resultados de la prueba A/B?
Utiliza una prueba z para comprobar la diferencia estadística entre las proporciones.
Describe tus conclusiones con respecto a la etapa EDA y los resultados de la prueba A/B.