Descripción del proyecto
Tu proyecto consiste en preparar un informe para la división de préstamos de un banco. Deberás averiguar si el estado civil y el número de hijos de un cliente tienen un impacto en el incumplimiento de pago de un préstamo. El banco ya tiene algunos datos sobre la solvencia crediticia de los clientes.

Tu informe se tendrá en cuenta al crear una puntuación de crédito para un cliente potencial. Se utiliza una puntuación de crédito para evaluar la capacidad de un prestatario potencial para pagar su préstamo.

Instrucciones para completar el proyecto
Paso 1. Abre el archivo de datos /datasets/credit_scoring_eng.csv  y mira la información general.

Paso 2. Preprocesa los datos:

Identifica y completa los valores ausentes
Reemplaza el tipo de datos de número real con el tipo de número entero
Elimina datos duplicados
Clasifica los datos
Asegúrate de explicar:

Qué valores ausentes identificaste
Posibles razones por las que estos valores ausentes estaban allí
Qué método utilizaste para completar los valores ausentes
Qué método utilizaste para encontrar y eliminar datos duplicados y por qué
Posibles razones por las que había datos duplicados
Qué método utilizaste para cambiar el tipo de datos y por qué
Qué diccionarios has seleccionado para este conjunto de datos y por qué
Los datos pueden contener artefactos o valores que no se corresponden con la realidad (por ejemplo, un número negativo de días empleados). Este tipo de cosas sucede cuando trabajas con datos reales. Debes describir las posibles razones por las que tales datos pueden haber aparecido y procesarlos.

Paso 3. Responde estas preguntas:

¿Hay alguna conexión entre tener hijos y pagar un préstamo a tiempo?
¿Existe una conexión entre el estado civil y el pago a tiempo de un préstamo?
¿Existe una conexión entre el nivel de ingresos y el pago a tiempo de un préstamo?
¿Cómo afectan los diferentes propósitos del préstamo al reembolso a tiempo del préstamo?
Interpreta tus respuestas. Explica el significado de los resultados obtenidos.

Paso 4. Escribe una conclusión general.

Format: 

Completa el proyecto en Jupyter Notebook (se abrirá cuando hagas clic en Next). Escribe código en las celdas de código, y notas con explicaciones e interpretaciones en las celdas Markdown. Utiliza formatos y encabezados.

Descripción de los datos
children: el número de hijos en la familia
days_employed: por cuánto tiempo ha estado trabajando el cliente
dob_years: la edad del cliente
education: el nivel educativo del cliente
education_id: identificador de la educación del cliente
family_status: estado civil del cliente
family_status_id: identificador del estado civil del cliente
gender: el género del cliente
income_type: el tipo de ingreso del cliente
debt: si el cliente ha incumplido alguna vez un préstamo
total_income: ingresos mensuales
purpose: motivo por el que se solicita un préstamo
