Trabajas como analista para el operador de telecomunicaciones Megaline. La empresa ofrece a sus clientes dos tarifas de prepago, Surf y Ultimate. El departamento comercial quiere saber cuál de los planes genera más ingresos para ajustar el presupuesto de publicidad.

Vas a realizar un análisis preliminar de las tarifas basado en una selección de clientes relativamente pequeña. Tendrás los datos de 500 clientes de Megaline: quiénes son los clientes, de dónde son, qué tarifa usan y la cantidad de llamadas que hicieron y los mensajes de texto que enviaron en 2018. Tu trabajo es analizar el comportamiento de los clientes y determinar qué tarifa de prepago genera más ingresos.

Descripción de las tarifas
Nota: Megaline redondea los segundos a minutos y los megabytes a gigabytes. Para llamadas, cada llamada individual se redondea: incluso si la llamada duró solo un segundo, se contará como un minuto. Para tráfico web, las sesiones web individuales no se redondean. En vez de esto, el total del mes se redondea hacia arriba. Si alguien usa 1025 megabytes este mes, se le cobrarán 2 gigabytes.

Surf

Pago mensual: 20$
500 minutos al mes, 50 SMS y 15 GB de datos
Si se exceden los límites del paquete:
1 minuto: 3 centavos
1 SMS: 3 centavos
1 GB de datos: 10$
Ultimate

Pago mensual: 70$
3000 minutos al mes, 1000 SMS y 30 GB de datos
Si se exceden los límites del paquete:
1 minuto: 1 centavo
1 SMS: 1 centavo
1 GB de datos: 7$
Instrucciones para completar el proyecto
Paso 1. Abre el archivo de datos y estudia la información general

Ruta de archivo:

/datasets/megaline_calls.csv Descarga el dataset

/datasets/megaline_internet.csv Descarga el dataset

/datasets/megaline_messages.csv Descarga el dataset

/datasets/megaline_plans.csv Descarga el dataset

/datasets/megaline_users.csv Descarga el dataset

Paso 2. Prepara los datos

Convierte los datos en los tipos necesarios
Encuentra y elimina errores en los datos.
Explica qué errores encontraste y cómo los eliminaste.
Nota: muchas llamadas tienen duración de 0.0 minutos. Estas pueden ser llamadas perdidas. Tú decides si quieres preprocesar o no estos valores; evalúa cuánto afectaría su ausencia a los resultados de tu análisis.

Para cada usuario, busca:

El número de llamadas realizadas y minutos utilizados al mes
La cantidad de los SMS enviados por mes.
El volumen de datos por mes.
Los ingresos mensuales de cada usuario (resta el límite del paquete gratuito del número total de llamadas, SMS y datos; multiplica el resultado por el valor de tarifa de llamadas; agrega el cargo mensual según la tarifa de llamadas)
Paso 3. Analiza los datos

Describe el comportamiento de los clientes. Encuentra los minutos, SMS y volumen de datos que requieren los usuarios de cada tarifa por mes. Calcula la media, la varianza y la desviación estándar. Traza histogramas. Describe las distribuciones. 

Paso 4. Prueba las hipótesis

El ingreso promedio de los usuarios de las tarifas Ultimate y Surf difiere.
El ingreso promedio de los usuarios en el área de estados Nueva York-Nueva Jersey es diferente al de los usuarios de otras regiones.
Tú decides qué valor alfa usar.

Explica:

Cómo formulaste las hipótesis nula y alternativa.
Qué criterio utilizaste para probar las hipótesis y por qué.
Paso 5. Escribe una conclusión general

Formato: Completa la tarea en un Jupyter Notebook. Escribe tu código en las celdas code y tus explicaciones en las celdas markdown, después aplica los formatos y encabezados.

Descripción de los datos
¡No te olvides! Megaline redondea los segundos a minutos y los megabytes a gigabytes. Para llamadas, cada llamada individual se redondea: incluso si la llamada duró solo un segundo, se contará como un minuto. Para tráfico web, las sesiones web individuales no se redondean. En vez de esto, el total del mes se redondea hacia arriba. Si alguien usa 1025 megabytes este mes, se le cobrarán 2 gigabytes.

La tabla users (datos sobre los usuarios):

user_id — identificador único del usuario
first_name — nombre del usuario
last_name — apellido del usuario
age — edad del usuario (en años)
reg_date — fecha de suscripción (dd, mm, aa)
churn_date — la fecha en que el usuario dejó de usar el servicio (si el valor es ausente, la tarifa se estaba usando cuando se recuperaron estos datos)
city — ciudad de residencia del usuario
plan — nombre de la tarifa
La tabla calls (datos sobre las llamadas):

id — identificador único de la llamada
call_date — fecha de la llamada
duration — duración de la llamada (en minutos)
user_id — el identificador del usuario que realiza la llamada
La tabla messages (datos sobre los SMS):

id — identificador único del SMS
message_date — fecha del SMS
user_id — el identificador del usuario que manda el SMS
La tabla internet (datos sobre las sesiones web):

id — identificador único de la sesión
mb_used — el volumen de datos gastados durante la sesión (en megabytes)
session_date — fecha de la sesión web
user_id — identificador del usuario
La tabla plans (datos sobre las tarifas):

plan_name — nombre de la tarifa
usd_monthly_fee — pago mensual en dólares estadounidenses
minutes_included — minutos incluidos al mes
messages_included — SMS incluidos al mes
mb_per_month_included — datos incluidos al mes (en megabytes)
usd_per_minute — precio por minuto tras exceder los límites del paquete (por ejemplo, si el paquete incluye 100 minutos el operador cobrará el minuto 101)
usd_per_message — precio por SMS tras exceder los límites del paquete
usd_per_gb — precio por gigabyte de los datos extra tras exceder los límites del paquete (1 GB = 1024 megabytes)